mais do que aquilo lá. Só que vamos fazer um equilíbrio, um equilíbrio. Aqui,
esse processador, que é antigo
o da W S, é novo. Então, fica elas por elas aqui nessa conta.
Um ponto oito era de HD SA s HD Price, né?
Três mil e setecentos
enquanto durar né? Né? Mesmo né. Ou seja, eu pego esse aqui,
compro quase dois desse aí. Todo mês eu vou comprando dois desse aqui
e né? Acho que compensa essa conta no final, né, Tipo assim? Por quê
esse dinheiro aqui já era? Eu não, isso aqui não traz.
Digamos assim, pra dentro da empresa.
Lógico, essa economia que a gente já viu aqui agora, que é muito grande,
Quando eu sou dono desse cara aqui eu tenho o
também. Ou seja o
tem valor dentro da empresa de eu saber como que um cara desses funciona,
como que eu uso?
Gerencio? Quem são os fornecedores
por três mil e setecentos, paga uma única vez e tá rodando,
mas ele tem um ano interessante.
Ah, mas na Claude pública os defensores da Cláudio, né Existem,
existe essa categoria de pessoas igual.
Tem o defensor de tudo, mas na Cláudia eu tô pagando a segurança,
Tô pagando os equipamentos de última geração,
Tô pagando porque eu quero dormir tranquilo e ficar de boa tipo.
Assim eu tô pagando tudo que eles construíram lá.
Eu tô pagando a redundância de energia de tudo beleza, né?
Por isso que é mais caro.
Eu aceito pagar isso aqui por mês versus isso aqui uma única vez. Então beleza, né?
Mas vamos, vamos pensar nisso aqui, né?
Tipo assim, quando a gente cria uma máquina virtual em algum lugar, assim,
usar os exemplos da máquina virtual, que é o que a gente tá fazendo aqui,
o que que a gente quer dessa máquina?
É que ela entregue o valor de estar funcionando e de ter
uma aplicação lá dentro rodando que vai servir pra alguma coisa.
Não tem praticamente nada na CD que
eu não preciso extrair algum valor.
Eu sempre uso coisas da Cláudia porque eu quero extrair algum valor delas, né?
Só que agora vem a pergunta interessante Então
eu tô pagando por tudo isso aqui segurança,
equipamento, top, redundância de tudo
E aí, cê foi lá, criou a sua máquina lá, W S e configurou lá sua aplicação.
Seu banco de dados, tudo bonitinho. Então na w S, tô seguro, né?
Isso não é ruim na W S.
Tipo assim não
a
W S esse ano já caiu umas três vezes assim de ficar horas fora do ar, né?
E aí o que que acontece?
Tipo assim cê criou a sua,
mas cê foi lá e criou uma máquina virtual lá bonitinha e a w S caiu
que que acontece nada tipo assim eles não vão te te ressarcir com nada Tipo assim,
se você ler lá os termos das CDs, eles estão te falando oh,
a máquina virtual aqui pode dar ruim
e a gente não tem responsabilidade sobre isso.
Inclusive não faça loucura de pôr uma máquina virtual pra rodar na cloud e não por
um backup Se tiver um banco de dados principalmente e achar que cê tá seguro.
Se essa máquina por algum motivo der ruim o disco deixar de existir,
corromper o disco, corromper o disco.
Um exemplo mais simples ainda porque acontece o disco,
pode corromper em qualquer momento.
Assim né? Teoricamente
aí cê vai ligar lá na W W S meu disse aqui tá corrompido, recupera aí pra ver cara,
não existe isso.
Se você perdeu ali acabou e eles não tem nada a ver com isso.
Então, tipo assim, isso aqui é verdade, eles tem equipamento de conta,
tem segurança, tem tudo.
Mas isso não exime a nossa responsabilidade
de cuidar pra que o valor que é extraído continue sendo extraído.
Então, que que isso Quer dizer? Se eu tenho uma máquina na cloud, né?
Porque tá lá que o meu banco de dados não tem backup.
Porque, se der ruim, a Amazon não tá nem aí pra minha máquina?
Ela só reinicia lá os servidores dela e tá tudo rodando.
E continua faturando bilhões. Elas não tem responsabilidade. Quanto isso.
Eu usei esse exemplo de uma única máquina,
porque nas C você tem serviços gerenciados pra você fazer escala horizontal,
fazer múltiplas máquinas pro banco, de dados, enfim, outras coisas, né.
Só que que que custa isso?
Dinheiro?
Será que dinheiro na Cláudia é barato ou caro? Não. Tudo na Cláudia é muito caro.
Tudo é muito caro. É absurdamente caro.
É cinquenta
e dois de trinta e dois. Olha aí sim. Lógico lógico, né nada é isso né?
E não ia ter que mais ter ninguém olhando pra pras aplicações do DO do hospital?
Não, né? Tipo assim, porque é limitado isso que eles falam.
Ah, cara aqui a gente dá o suporte e tal lógico, né?
Mas não, a responsabilidade final é sempre nossa,
né,
Isso exatamente então é.
Então, por exemplo, cê pode falar assim Ah, eu vou pôr o meu banco de dados,
mas que na Amazon tem um serviço lá da Amazon pra você
criar o seu banco de dados e ele já é replicado automaticamente.
Ele pode ser três vezes mais caro do que você criar
a sua própria máquina e instalar o banco de dados.
É sacanagem, né. Que que eu ia falar aqui?
Isso aqui não está incluso, Por exemplo, o tráfego de rede que é ab-, é caríssimo,
caríssimo, caríssimo, por exemplo.
Vamos supor que a gente fosse usar essa máquina aqui pra servir os vídeos da C
P e a gente deve Tá transitando aí uns quarenta terabits por mês de vídeo,
esses quarenta Terabits por mês de vídeo iria custar
bem uns vinte e cinco mil reais por mês.
Pra quê? Vinte e cinco mil pra você usar o link da W s,
mas se não tiver link, eu não consigo usar a W S.
Então, tipo assim eles pegam uma coisa que é básica e te cobram em cima dela ainda.
E detalhe essa cobrança de tráfego de rede existe em todas
as CDs que você vê essa ajo Google Cloud Digital.
O COM C b C e ali, Babá, Cláudio, todas as CDs tem essa essa cobrança
aí quando a gente pensa nisso aqui de novo beleza realmente lá tem cara.
Você entra no Data Center da W S aqui no Brasil, que eles nem tem, né.
Porque é alugado o espaço deles. A da s aqui fica no data center da com Nix, né?
É um da Sander Top. Assim última geração, tudo assim lindo perfeito,
mas isso é uma visão macro da operação Data Center da W S, A sua máquina virtual.
Ela continua sendo uma única máquina virtual de sua responsabilidade.
Aí tem que por na balança, né? Será que vale a pena ou não, né?
Será que com esse custo que eu teria lá eu não consigo investir em equipamento?
Investir em treinamento pra eu ter a minha própria e às vezes ter esse ha
dentro também é o que a gente tá fazendo aqui na na C C S
Será que dá resultado mesmo Bom?
A gente tá aí, servindo os vídeos aí dos alunos há muito tempo daqui.
Sem muitos problemas.
Lógico, dá um probleminha ou outro e tal, mas faz parte do processo de aprendizagem,
né?
Então, do que pra você?
Usuário? É tipo que diferença faz, pra mim é um ser de dez anos atrás,
exatamente exatamente se tiver dando os de C p u, que você precisa lá. Tá beleza, né?
Exatamente bom ponto,
mas eu vou voltar aqui porque a gente não acabou ainda, né?
Porque tem esse carinha aqui que tá? Acho que agora já acabou.